# Голоса

Идея - выводить в консоли как бы экран, на котором в разных местах печатаются те или иные строчки. Строчки - словно голоса в голове у кого-то. Вопросы, страхи, сомнения, угрозы, разговоры. Фразы должны печататься не сразу, а постепенно. Буквы в слове печатаютя не сразу, между словами пауза. Троеточие, возможно, тоже должно постепенно выводиться. Каждая фраза выводится своим цветом.

Фразы можно взять как в Senua's Sacrifice (ничего не нашёл...)

```
Who are you?..
Where am I?!...
Oh
Chaos
Pathetic
Horror
```

^ Эти фразы так, для начала


## Реализация

Для начала на ноде. Первое - создание модели. Буду использовать `@vue/reactivity` для того, чтобы в каком-нибудь реактивном объекте хранить мои слова. Сначала исходно просто слова, на них будут основываться и вычисляться конкретные буквы, символы, цвета, есть символ или нет, и так далее, какая угодно логика.

Потом к модели можно присобачить что угодно. В данном случае это будет некий консольный монитор - что-то, что будет получать на входе сетку NxM из символов и печатать её на экран, рисовать, перерисовывать и т.д.

### Модель

Первая модель - доска. Доска, на которой что-то будет находиться, координатная сетка какого-то размера. На эту доску можно помещать фразы. Фраза это просто строка, с заранее заданной длиной. Строка имеет свой набор символов, реактивный, который доска просматривает и может через computed формировать всё своё "изображение". Как, когда, при каких условиях меняется набор символов в строке - не важно для доски. Изменилось - отрисовалось. 

Цвета попозже, сначала рисую всё чёрно белое. Пустые места доски - точками.

На доску можно добавлять и удалять фразы. Фразы могут иметь какое угодно поведение - главное отдавать строчку реактивную, Ref или computed-ref.

Тот, кто добавляет и удаляет фразы, сам шедулит появление новых и исчезновение.

Доска должна иметь свой размер, и знать его. Пусть она будет предоставлять метод типа `placeString(s: BoardString): void` для размещения в ней строки (и будет сама определять, где бы её поставить).

Шедулер - тот, кто создаёт и удаляет строки с доски. Пусть он раз в 10 секунд добавляет строчку на доску, а убирает их через 15 секунд. Пусть самая простая строка пока будет просто печатать свои символы постепенно, с задержкой 100мс каждый символ.
